投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年6月11號
禮拜三早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一次美中的談判持續在進展當中
但應該今天就會正式落幕
那標普五百指數
已經連續三天的走紅
距離歷史新高
也不過剩下1.8%左右的距離
事實上我們從量價圖來做觀察
基本上
上方已經沒有什麼顯著的套牢賣壓了
反而下方有比較顯著的支撐
接下來就要具體觀察
這一次在美中會談以後
大家更為關注的是
7月初對等關稅協定
美國跟各國的協議
是否能夠陸續的敲定
當然大家更為關注的是
這一次
美國到底鬆綁的出口管制有多少
我們看到美國這一次所示出的訊號
即便願意鬆綁半導體
或者部分科技產品的出口限制
不過呢針對AI運算的最先進的晶片
比如說H20
目前美方仍然堅持維持相關的禁令
所以很有可能是相關的EDA
或者不包括
頂尖AI晶片
等等關鍵半導體產品的適度出口
就剔除輝達以外的產品
基本上是有機會鬆綁的哦
那當然
後續我們看到的噴射的引擎零元件
或者一些化學品
核能材料等等的管制
都有可能會陸續的放寬
那我們就靜待未來幾個小時
大家觀察的方向
不過在談判的過程當中
貝森特已經先提前離開了
一方面是因為他準備要針對華府
的國會作證
提前離開倫敦
那另外一方面
現在美方談判代表
基本上細節就只剩下細節要敲定了
大方向幾乎都已經確認了
現在細節是由盧特尼克在談
中方是由國務院的副總理
何立峰來率領的
那雙方應該在今天中午左右
很有可能就會達成具體協議哦
那貝森特離開以後
大家一方面可以確定
這項協議大概已經敲定了
另外一方面呢
大家更為關注的是
最近傳出了新聞
那就是市場上
越來越多人在討論
也是彭博社的專題報導
目前因為2026年
到時候
這個
這個鮑爾
很有可能
就不會續任接下來的聯準會主席
那現在市場上越來越多人傳出聲音
貝森特
即將接任下一任的聯準會主席
哎這個是值得大家關注的方向哦
這貝森特
他也算是一個市場派
這一次不管是關稅戰的衍生
貿易戰的衍生
其中的潤滑劑
踩刹車的
其實都是他
所以如果接下來
他如果能夠在川普當中
擔任聯準會主席一職的話
雖然難免有點色彩
但總比川普派
一個完全聽自己話的人去擔任
要好的多
貝森特至少他算是一個理性派
這是大家來多做些留意哦
不過呢我們看到
中方這次所試出的氛圍哦
基本上看起來
還是極力在爭取科技管制
出口監管的放寬
要不然呢
在昨天人民日報
我們看到
在頭版頭條
基本上就專訪了華為的創辦人任正非
他在專訪中特別表示
華為的晶片
是落後美國一整代的
但是透過疊加和集群的技術
計算能力
也可以媲美先進晶片
所以呢算是不卑不亢
不褒不貶
不用過分的擔憂
他要強調的就是
我們現在還是落後美國的
但是呢開源軟體會滿足社會的需求
中低端的晶片
加上一些軟體的優化運算能力
還是有機會能夠突破封鎖的
這樣的一個表態
一方面呢
當然要這個安慰一下小粉紅嗎
你總不能把自己的位置拉的太低哦
但是另外一方面
也要讓美方知道
其實中國是落後你非常多的
用這樣的一個方式哦
嘗試的讓這一次的美中談判
有適度的和緩空間哦
不過我們也清楚知道
基本上如果讓他獲取H20晶片
有好有壞
好處是
輝達可以持續賺取龐大的中國營收
保持領先
這是市場派的一個說法嘛
不斷的賣給他東西
但是一直賣給他降規的
我們就可以保持長期領先
那市場派不認同的是
如果完全斬斷針對H20
甚至接下來的B30都不開可能
或者說輝達所有的高階晶片
都不願意出口給中國市場的話
那他們就只會自己研發
最終很有可能在人才
以及軟體的優化底下
有進一步的想像空間
到時候就無法與其競爭了
所以在這樣的一個效果底下
我們按照過去幾年的經驗來做
會追蹤中國的成熟製程哦
在2017年以前呢
產能也是極低無比
占比大概也不過10%
而且良率也不高
可是到目前為止
中芯加上上海華力已經成為
全球第二大的成熟制程製造商
僅次於台積電
尤其目前中國8寸晶圓的報價
大概比臺灣二線晶圓代工
像世界先進或者聯電
大概低了30%到40%
所以在這樣的一個效果底下
12寸甚至低了40%到45%
在這樣的一個效果
就會造成成熟市場
其實就目前的狀態來看
已經進入到紅海市場當中
這是第一個觀察重點
也是美方
至少從政府代表不太願意放手的原因
想要一舉的進行殲滅
那另外一方面呢
我們看到華為
以及這幾年中國的科技企業
基本上都受到了大量的政府補貼
如果比亞迪
把當中的政府補貼金額給拿掉哦
那個利潤搞不好快要變負值
事實上我們可以觀察到
這幾年華為每個季度的營收
仍然在一個創史高的規模當中
可是我們看一下淺藍色區塊
也就是淨利潤
哎越來越低
越來越低
越來越賺不到錢
就怎麼會營收擴大的速度這麼快
但是利潤越來越少呢
那就代表著成本幾乎都已經燒下去了
所以這是第一個大家可以觀察的方向
事實上呢
歐美在這一塊
算是蠻同步的
一方面美方目前
採用的並不是黃仁勳這種穩定供貨
來保持領先的態勢
而是進行全面性的封鎖
那歐方也是
最近歐盟執委會
也通過了國際數位戰略法
引發市場的關注
其中就明確指出
現有禁止在歐盟4G
或者5G網路中部署的設備
的禁令呢
不能夠擴展到海底電纜
尤其是華為的參與
那華為在全球4G 5G市場
其實基礎設備的建制
相對性價比比較高
但是歐盟是不允許華為來進行
海底電纜的
一個設置的
在這樣的一個效果底下
市場上
等同於會把科技戰
頂多定調成H20晶片以外的適度放鬆
但是本身在科技戰的圍堵
應該不會有太大的進步空間
推動空間
那最後呢
就變成那市場上
等於是把現在的市場股價的投射
開始往7月可能達成的
對等關係的談判協定來做
最終跟各國談成
這個是市場有一點共識的
要不然國超市場就不太可能漲了吧
可是到底美中之間在30天以後
是否有進一步的關稅達成的可能性呢
我們仔細觀察
川普在這一次25年初
大幅的提升針對中國的關稅
一度來到145%
引發了中國的報復性關稅
不過呢後續美國是降到30%
那中國則是降到10%
那有些人說
如果把18年的當時的關稅加上去
可能是50%對10%
不過不管怎麼看呢
現在整體針對整個中國關稅
所造成的通膨問題哦
即將在接下來兩天的CPI數據開始
看到看一下4月份當時的通膨轉嫁
有沒有非常明顯的
轉嫁到美國的物價身上
那另外一方面
我們可以具體觀察到
是中國的農產品有沒有可能優先
達成這一次美中和談的關鍵就是
關稅會繼續課哦
我不會再往上加了
可是如果你願意買一些美國的農產品
那我可以
讓你有更多爭取談判時間的空間
好這個是比較合理理性
的假設要不然
你難道7月份美中大戰正式落幕嗎
有一點難度哦
我們當然知道
在各個領域會持續的角力
但是關稅戰就因為一場和談結束了
難度有點高哎
中國也沒有能力在短期內
完全的改變目前針對美國順差的現象
所以
最好的方式很有可能就是
關稅將會繼續打下去
可是不會繼續往上課
我讓你有更多的談判時間
以及更多的產能調整時間
事實上我們可以根據24年美國農產業
農產品的目的地的出口情況
你也看到
中國的進口國的角色其實蠻重要的
圖表中當中也看到了
如果川普是先穩固中期選舉
等中期選舉過了以後
再大力的去整治中國市場的話
中國現在占大豆市場
出口大概260億美元
大概接近美國出口的49%
主要是做飼料
肉類和家禽的出口是260億
占比13% 棉花出口是50億
占比有30%
那其他主要的市場還有墨西哥
印尼巴基斯坦等等
但中國還是有足夠的喂納量
可以去吸取美國這些農產品的出口
那也有利於紅州票倉的穩定
好這個是值得大家可以觀察
在7月到時候的表現的
不過呢在市場的博弈
軍事的博弈
可就不是如此
軍事博弈大家也知道
從端午節以後
包括第七艦隊跟遼寧號
基本上就處於一個顯著的對峙情況
甚至最近看到
日軍也做了特別的專題報導
來了解說
日本所面對的核威脅的環境
有多嚴峻呢
俄羅斯有5,580枚的核彈頭
那大家知
道日本跟俄羅斯也是鄰國
那中國呢是從500枚增加到了600枚
也增加了擴軍的態勢
那北韓也有50枚的核彈頭
所以現在日本呢
對於雖然核
並沒有明顯的核彈的需求的意識
但是呢
基本上也在呼籲美國採取核共用
就是你可以在日本進行核導彈的
配置
用這樣的一個方式來進行核威懾
所以第一個是地緣政治的緊張
那第二個呢
是印度洋的緊張趨勢
也仍然在持續下去
這一次
雖然巴基斯坦跟印度算是鬧翻了
可是呢
中國跟印度的緊張仍然持續存在
如果我們細看
中國與印度
幾乎已經攬下了
通過全球三大戰略的咽喉
包括我們過去所提到的麻六甲海峽
或者蘇伊士運河等等
石油醞釀已經接近一半了
那中國
當然是有他的能源的產能的顧忌
可是呢由於在印度洋的軍事據點
的部署
雙方也處於一個相對對峙的情況
比如說中國之前在吉布地嘛
建立了一個第一支解放軍的
首個海外的基地
那也有直升機機場
也有碼頭也有軍營
那跟美軍的非洲司令部
基本上就面對面嘛
所以相對的在這樣的一個效果底下
印度呢也在莫里西斯北邊來修建跑道
雙方就開始有對峙的情況
整個印度洋還是有持續緊張的趨勢
但不管怎麼看
看起來就是雙方正在找一個臺階
讓關稅不要再加上去好
那很有可能
本輪關稅戰的最高峰就在現在了
但是現在的位階
包括全球被課徵10%
包括中國還是配課徵30%
還是偏高
那接下來就要看一下
能否借由適度的貿易條件的改善
來擴大談判的時間
看起來是如此
我們看一下美國股市四大指數表現
道瓊工業指數上漲105點
0.25%  收在 42,866點
標普上漲32點
0.55%  收在6,038點
納指上漲123點
0.63%  收在19,714點
費半上漲105點
2.06%  收在5,242點
看得出來
納指和費半一直往上衝
驚驚漲完全不回頭
那這好事也壞事
好事是
那看起來市場上短期內引起的情緒
就有可能形成
在股市創高以後的最高行情
更有利於市場籌碼在短期內拉抬
以後的安定
就是說現在籌碼比較集中嘛
尤其臺北股市特別明顯
那等到拉上去以後
再讓散戶接刀可能性比較大
那第二種角度是
市場上其實都在等第二隻腳
那你如果想要有一個漂亮的行情
可以讓你有中長期的套現的空間
那就一定不能夠
在短期內還沒有突破歷史新高之前
在量能還沒有放大之前打第二隻腳
要不然每個人都進來了
所以要麼就是第二隻腳的時候
就往下殺了
從市場心理情緒是這樣子
不過這樣的預測也沒有什麼太大意義
重點在於哦
美國股市逐步要創下歷史新高了
那臺北股市
雖然我們也知道
過去幾周外資回補誘因很弱
可是美股的創高
他被迫一定要進行適度的資金調節
這是我們看到的市場狀態哦
可是回過頭來看
剛才講到標普500指數
距離歷史新高
也不過不到2%的距離哦
而事實上
現在標普500指數
已經站上了6,000點的位置哦
代表著有一半的投行的目標價
已經低於標普500指數了
今年是比較分歧的情況了
你像去年是市場的預期
都比標普500指數的年底目標價
還要來得低
那今年是一半一半
就說明著
現在華爾街其實也沒有太明顯的共識
輝達距離歷史高價
也只剩下5%的距離哦
事實上我們以今年的表現來做思維
今年以來7大績頭的表現
META漲了16%
Microsoft漲了11%
輝達跌0.35
Amazon Google apple甚至跌了一成6
特斯拉跌了兩成
其實七巨頭
只有三巨頭是真爆醜
七巨頭其實今年以來賣壓還是很沉重
可是從4月份以來
你就知道它只是波動度大而已
4月份以來
輝達漲了49%
特斯拉漲了46%
MeTA漲了37%
微軟漲了32%
亞馬遜漲了兩成7
Google漲了兩成2
蘋果漲最少
漲了17%
那這個是從4月份的表現來做思維
可是如果你以生產力週期
以本輪的庫存週期來做思維
也就是上一輪的景氣信號燈
藍燈的時候
從2022年的年底一路推升到現在
輝達股價是漲了989%
Meta漲了675%
亞馬遜漲了136
Microsoft漲了113
Google漲了106
標普漲了60%
特斯拉漲了51
蘋果漲了3成九
好所以七巨頭其實還有兩大巨頭
本輪庫存循環還輸給大盤哦
所以你有時候知道
為什麼我們即便對於個股
有自己的想像空間
有看好的股票
你發現那最終為什麼還是買ETF
有幾個表現呢
第一個就是
那很明顯
那個7巨頭的帶動
平均而言
它主要是由META和輝達
把整體績效給往上拉
其他你買的股票
跟大盤其實也沒有差多少
那如果你要特別去專挑特斯拉
專門愛蘋果
因為我是果粉
那跑出大盤的可能性就開始拉高了
所以
這是第一個值得大家觀察的重點
其實本輪庫存循環走到現在
你只有賺多賺少的問題
那每一次股票市場在左側下跌的時候
大家也知道
我們的態度永遠不會因此而恐慌
那每一次股票市場在上彈的時候
我們都是興趣缺缺
我們只等待
下一次左側是否有佈建的時機
事實上特斯拉這一波的彈幅
已經收復了
當時
川普和馬斯克吵架時期的所有跌幅了
這一波
川普沒受傷
馬斯克也沒受傷
唯一受傷的是因為看了Twitter
把特斯拉股票賣掉的人
受傷了事實上
你可以觀察
這一波散戶並沒有輸
散戶第一波在美國股市
是本輪4月份的重要的買盤推手
現在是反而把貨拋給機構
那第二點呢
是散戶在這一次
由於馬川之間的公開衝突
大量的買入了
做多特斯拉的相關ETF
這個叫TSLL
這是ETF這項ETF 22年推出以來
史上最大單周的資金流入
達到6.51億美元呢
它就是做多兩倍特斯拉的ETF
上禮拜大家買了那麼
多股票這禮拜已經完全收復了
你就知道
這一波4月份的行情哦
就只有兩種人贏下來
臺北股市
很明顯那就是不能講中實戶
中實戶肯定也死光了
就是高淨值客戶接走了這些股票
散戶融資餘額也掉下來嘛
臺北股市的大贏家就是那些大戶
那美國股市很神奇
美國股市
贏家並不是對沖基金或者機構
贏家就是散戶
就是4月份好
這個fear of missing out
勇敢加倉的這些人
這個投資朋友
多做一些觀察
尤其
這一次馬川關係適度和緩以後
馬斯克又才開始
重複的去轉貼川普的貼文了
所以如果雙方能夠和緩的話
那大家本來最擔心的
你說特斯拉補助取消
那反正大家一起取消
你只要有競爭能力
你還是能夠贏過大家嘛
但是SpaceX
跟美國的聯邦政府之間有深度的契約
現在呢如果兩方關係可以和緩
就代表著馬斯克旗下的公司
SpaceX跟NASA
跟五角大廈獲得的數百億的美元
就可以持續的走下去
甚至如果雙方能夠和緩26年27年
金額可能還能夠持續創下歷史新高
那另外一方面呢
說這一波的贏家只有散戶
除了散戶以外
另外一個贏家好
就是公司派
公司派這次所實施的庫藏股金額
接近高達一兆美元
在現在標普500指數哦
如果是以25年
今年上半年來做觀察
應該已經創下歷史新高了
也就是公司派
手上現金一大堆嘛
那有關稅戰的陰霾
我也不太敢隨便做資本
支出計畫
那不如我就去進行股票回購
那股票收回來
市值不變
股數變少了
股價當然就因此而有更顯著的推高
在這樣的一個狀態底下
雙方的和緩
以及標普五百指數公司派的做法
有進一步的股價拉抬
那最後我們就來看一下
那市場更為關注的
就是臺北股市的落後補漲表現了
臺北股市即將要挑戰年線了
過現在
昨天上漲451點
說在22242嘛
大家更為關注的是
臺北股市的籌碼結構
跟美國股市不太一樣
美國股市是那種散戶買了一堆
像機構要接手了
哇那不是行情要更好了嗎
而且距離歷史新高
可能一天的波動
不小心就碰到了
那也不會太意外
但是臺北股市
第一哦
距離歷史新高真的有一段距離
那第二呢
臺北股市
這一波籌碼都不在散戶手上
大家都在等散戶什麼時候樂觀
我們舉例來說
根據當前的融資餘額
臺北股市成功站上22,000點以後
融資在4月份以來
哎這有沒有增加個500億
都沒有
就從2,000億增加到2,200億
2,300億距離今年元月份到今年上半年
3,300億的表現
還有一長段距離
根本沒人借錢
那我們過去
按照過往經驗嘛
你像我爸這幾年呢
我不知道為什麼
嗯快退休了
很喜歡去種菜
種些有的沒的
我問他那個種韭菜
如果你收割完以後
要等多久才能夠長出
他說至少4個月
天氣好的話
至少等4個月
記記得不能夠切斷根
現在問題來了
會不會不小心4月把
根給切斷了
所以長不出來
要不然呢
四個月你看那4月5月6月
已經到第三個月了嘛
照來講8月就要收成了
而且我現在融資餘額還卡在這邊
好但這有好事有壞事
就你也知道做長期投資哦
在股市大跌的時候是絕對不能離開的
你有看過哪一次股市大跌
我們離開過嗎
我們頂多就股票上漲的時候
做一些調節
你可以預留一些現金
等待下一輪的景氣週期變化
等待下一顆藍燈嗎
沒有一次大跌我們選擇離開的
那這就是我們長期的做法
所以有時候做長期投資哦
難免的有時候難免會被割韭菜
越早被套
越早被行情
看似被短期的割韭菜
越有利於長期的財富增長
回頭看呢
你只會後悔
怎麼年輕時不早點投 那兩個太監嘛
一個老太監
一個小太監
老太監比小太監有錢
為什麼
因為老太監比小太監割的早嘛
所以越早投越好
好那回過頭來看
那現在針對整個台積電
在5月份的營收表現
有沒有進一步的拉抬效果呢
這一次台積電5月份營收
由於新臺幣的暴利升值哦
單月的合併營收是3,205億1,600萬
比上個月減少了8.3%
不過相對於去年
即便有匯損哦
同期還是增長了39.6%
好這就歷史新高記錄
那事實上
台積電本周會除息4.5塊
按照過往歷年前期的表現呢
當然都是秒填息
不會太意外
但是呢具體可以觀察的幾個方向
第一個就是匯損的衝擊
的確影響到了整個月增率的變化
那有沒有可能5月份調整完以後
7月份又要重新進行調整呢
因為大家也知道
6月份哦
央行有自己的色彩
一方面央行的態度很明顯
另外一方面呢
央行也知道那個半年報
不能做太難堪
5月又升
6月又升
哇那財報多難看
你要升了
一方面等美元貶你再升
另外一方面
你如果要讓台幣升了
那你先等那個6月半年報先結束
7月再升吧
有這樣的一個心理
市場的預期
那當然了
外資也知道這件事情而遲早要升的
那做一些適度的回補
只是回補金額
不會像其他新興市場來的這麼多了
可是臺北股市
現在的整體量能呢
如果不靠外資
要靠內資
這樣子一步一步推上來哦
那就必須要極度亮麗的基本面的財報
好當然呢
三三季度可能旺季不旺
那你先把二季度的旺季
淡季變旺
先把它展現出來嘛
我們把大摩最新針對二季度的
GB 200的伺服器的出貨潮
開始陸續公佈以後
現在看起來非常非常亮麗哦
大概整體二季度出櫃數有6,000櫃哦
哦那非常非常多
那大摩看好的順序
像技嘉鴻海廣達緯創等等哦
我們看一下這個每個月的表現哦
哎這個上升幅度很快哦
這一月份當時好像有那個GB 200
不是過熱問題嘛
這個做一些調整哦
到2月份到500貴了
到4月份是1,200貴哎
到5月份就2,300貴了
哎這個上升幅度也很快哦
那就代表著整個我們講的AI行情
展現在臺北股市
就靠G B 200就靠輝達的訂單來做帶動
好所以我們看到我
即便如此
台積電在眾多科技股當中
目前仍然保持一個估值相對低的位結
最近呢我才看到了
我不知道
可能Cathie wood還在全球做什麼廣告佈局
好多媒體突然都在採訪Cathie wood
大家知道他已經冷落一段時間了
那前陣子是今週刊採訪嘛
後來他上了很多有名的
知名的Podcast
尤其是那些
比較頂尖的投資的podcast哦
那這一次我們也知道
在上個月
女股神Cathie wood
是大舉的加碼了台積電ADR
也再次引發市場的關注哦
那雖然呢
近期績效不是很好
可是還是可以瞭解他為什麼要買入哦
基本上他的看法很簡單哦
他認為
台積電長期的發展的強烈信心呢
第一就是
ADR曾經在今年大幅回檔接近三成
那當時他就認為
有一個比較大的估值調整的空間
那第二件事情呢
你像是ARKQ或者ARKW
針對台積電股票市值的持有比
都在大幅度的上升當中
因為他相信呢
在整個未來戰略佈局的過程當中
台積電已經坐滿了全面性的壟斷
那加上現在的AI熱潮
似乎不會受到關稅戰的原因
而大幅的降低資本支出
所以呢現在
如果我們往下一輪的AI行情
來做一些推升的話
很有可能
就會造成新一波的資產價格的繁榮
那最終要看的就是
誰能夠在資產價格的繁榮當中
握有那個本益比倍數相對
最低的
那看起來台積電是其中一檔股票
這是它的一個利潤
看一下吧
當然呢我們也知道
因為現在年輕人哦
通常都不太喜歡去聊Cathie wood
一方面呢是他的績效這幾年真的不好
那另外一方面
年輕人不講武德
對所以比較不喜歡聊Cathie wood的
但是不管怎麼講
這個其實我是認為
市場的聚焦
不應該只停留在晶片生產
而是應該轉向
更具有潛力的AI平臺和服務的模型
他看好的像是
或者roku
電視系統等等
這些都是AI實際能夠運用的場景
如果我們細節觀察
基本上他的投資績效不算特別好
可是他也意涵著
如果你有幾檔股票沒有選到
就好像我們剛才看到的meta
如果你沒有選到輝達
如果你沒有選到
其實這些股票
木頭姐都曾經選到過
可是他把它賣了
包括自己的特斯拉也是
就是有很多的股票
他在大漲的時候
已經進行了大規模的減持
所以這個時候其實值得我們省思的
一方面就是
如何讓資產價格有緩步的增值空間
那另外一方面是
你在緩步的增值空間過程當中
你我們一般人投資
跟這些華爾街投資人
或者我們講的基金經理人操作
有最大的區別在於
這些基金經理人
他在操作的時候有最低持股限制
這被迫在市場樂觀的時候
他要加大買入
而我們一般人
是可以選擇針對景氣位階
或者基期的高低位階來
選擇做調節的
舉例來說
我們看圖表
這張圖表是方舟旗下的主動式的
ETF的表現呢
你看這幾年臺北股市也要了
我差不看5年後
差不多也是這樣的表現呢
從2020年以來
這幾隻ETF的表現呢
大部分呢
你看20年21年 哎
表現都很不錯
22年23年 可是到23年24年25年的時候
你看到能夠跑贏標普五百指數的
這個6檔當中
也不過兩檔跑贏
而且跑贏幅度還不多
ARKK甚至跟年化報酬率差不多 11.2
那跟買SPY有什麼區別
你還花那麼多心思
還交給人家管理費哦
所以
有時候我們講說你有點週期思維哦
你就大概可以理解說
這個股投資的局限在哪裡
而且與此同時
長期投資的關鍵點哦
其實在於
你是否能夠第一長期性的投入
第二你能不能適度的判低
判斷高低基期哦
你至少選擇在一個相對低基期的時候
願意放大杠杆
或者願意投入金額相對來的高
事實上台積電本益比
如果從當前數據來做觀察
現在因為1,050塊左右嘛
從當前本益比哦
大概已經重新回到19-21倍了哦
其實已經不便宜了
因為股價短期內的彈幅
也算是蠻迅速的哦
可是我們過去跟投資朋友提過
隨著今年來到下半年
那我們的EPS
就不能再用58塊的平均預估值
來做對策
而是用2026年的66塊
那如果用66塊
明年現在還是1,000塊
本益比就變15倍了
所以
不代表說明年就一定要回到1,000塊
而說明年還在1,000塊
那他的本益比倍數
就會越來越低
這是按照目前他的EPS的顯著增長
包括GB200的出貨
那貨都已經做出去了
你已經知道
他未來幾個季度能夠賺多少錢了
在這樣的一個效果底下
就變成了
接下來整個26年最大的挑戰呢
已經不是這些本業的問題
這些人呢
25年下半年到26年
EPS一定的往上跑
只是景氣回檔的時間線
有沒有可能提前來到的問題
也就代表著
接下來最大的挑戰呢
很有可能是景氣鈍化太久了
他必須要適度的走疲
總需求的收縮
好這個是我們觀察到的現象
所以我們才講說這三牛一熊
三牛一熊
到10月份就是真的滿三牛了
那好處在於哦
現在如果也有下一波的回檔
有川普的存在
你能不能突然之間
這個三牛一熊時間拉長
變三年半一熊
或者變
四年一熊
當然這有點超出尺度了
可是最終呢
我們要看的判斷
還是到底能不能有更低的估值哦
除非啦我的個人看法是
再來一場川普的股災哦
要不然你其實沒有什麼太大的誘因
你需要在這個行情越來越好的同時
去追高沒有什麼太大誘因
永遠都是左側
這是長期投資的抉擇哦
那另外一個投資的依賴哦
是屬於彼得林區最喜歡使用的PE
居然也就是本益成長比
他就不是用單純的本益比判斷
而是用本益比再除以你的成長率
那特斯拉估值就真的很高
因為市場給的估值投射很多
可是你看
本來很貴
本益比高達
數十倍的惠達只剩下1.1倍
而台積電是1.2倍
是少數在美國科技巨頭當中
這個估值來的相對比較低的哦
這就給投資朋友多做些思維哦
台積電看輝達
如果算進成長率的話
他其實就沒這麼貴了
所以有時候我們在投資過程當中
資源的分配或者成本效率的考量
他當然是一個核心的原則
那聰明的投資人呢
不僅是要去重視報酬
更要注重每一分投入
到底能夠帶來多少產出
他們避免高成本的策略
比如說你要避免頻繁交易
或者追逐短期的熱點
那你要搞清楚你的資源的分配效應呢
到底在哪裡
你是用什麼樣的指標來看待現在經濟
高還是低
是景氣信號燈嗎
是PEG指標嗎
是市場情緒的樂觀嗎
是量能的大小嗎
用這樣的一個方式哦
考量自己的資源配置的成本考量
我相信
是最適合一般散戶投資人的投資方式
哦前兩天我在看那個discovery
我就看到一個話題哦
他講說
為什麼很多的那種大型的肉食動物
都是無毒的
比如說你想想看 什麼
放毒的都是一些蛇
蠍子昆蟲
青蛙水母
都是一些小動物
可是稍微大一點的
比如說鯨魚大象猴子
犀牛大部分都是無毒的嘛
後來呢仔細想一想就發現
因為放毒的成本很高
大家知道毒
那個病毒的本質是蛋白質嘛
那你想想看哦
那有個男的
他每一次吃飯之前
都要去釋放一管的蛋白質
那身體很快就吃不消嘛
一天要吃三
餐那等於要做3次
對因為你吃飯這他們放毒
都是要吃別人之前
要先把毒注入到別人的身體裡面嘛
那如果是哺乳類動物
很快身體就吃不消
所以大型的食肉動物
每次吃飯前呢
只需要消耗一點ATP
就是等同於去跑個400公尺哦
身體這樣子就能夠獲得自己的食物
身體反而會越來越好哦
所以有有時候我們在投資者當中
你要瞭解
有時候放毒哦
或者去把毒弄到人家身上
那是一個弱者無奈的舉動
強者他會去識別當前的資源配置
成本效益來考量
說我這樣子放毒的成本高不高
如果我每次吃飯之前
都要先釋放一管蛋白質
那我好像負擔的代價就太高了
所以在投資當中
資源配置的成本效益
其實非常重要的
就好像大型食肉動物
選擇低成本直接獵捕的方式
而並不是高成本的放毒嘛
那麼投資人呢
就應該要避免頻繁的去交易
追逐市場的熱點了
好事實上
我們回過頭來做觀察了
當小麥下跌時
手上沒有小麥的人
即便小麥上漲了
也還是沒有小麥嘛
那克斯特蘭尼說的
那當然
他其實也就揭露著投資的核心邏輯哦
就說這波反彈讓很多人哦
在先前下跌的初期
就賣出的這些投資人
感到非常後悔哦
那雖然很多人可能哎
還成功避開了川普的利空衝擊哦
但是呢他也錯過了快速回升
那有些人會質疑說
成功的閃過幾次大跌
不就能夠打敗長期持有者嗎哎
理論上是沒錯的
但前提就是你每次都能夠買在高點
每次都買在低點
從實物上中期一兩個季度的角度來看
幾乎是不可能的
唯一可能的就是景氣循環3-4年
沒有改變過
每3-4年就會發生
可是你
如果你永遠都是用3-4個月的尺度
來判斷川普的邏輯
判斷川普的政策
那輸一次就可能全部賠光
好所以有時候我們還是要這樣講
長期持有者的優勢哦
不需要去判斷短期的漲跌
而是通過
第一
你要麼就紀律性的投入平均成本
擴大部位
第二
你識別中長期那些永遠不會變的規律
包括情緒指標
包括景氣指標
永遠都會有景氣低迷的時候
永遠都會有景氣擴張的時候
而我們現在
仍然在一個顯著的景氣擴張期
就在這樣的一個區間
既有的部位
你要持有當然沒有太大問題
但你即便要在這個時間點
你選擇適度調節
想要預備接下來有景氣信號燈
藍燈看到的空間
那也是完全OK的
你有高低基期的判別空間
其實就可以了
對
上次有一個網友還說皓哥像雞蛋
我說為什麼
他說外表很硬
裡面純潔
我說謝謝
他說內心很黃
沒事
九點零三分
感謝投資朋友的參與
那今天呢
我們跟投資朋友聊的範圍
的確也稍微比較廣
從我們一開始聊的
美中目前的和談情況
來聊一下美國股市概況
以及臺北股市概況哦
雙方的情緒
似乎都在等著全面的市場繁榮
美國股市正在等
機構的市場資金湧入臺北股市呢
人人都在等散戶歸來
不過我很好奇
這散戶歸來真的歸的來嗎
23,000 24,000 你會追嗎
這個就蠻有趣的
也許4月份已經死光了
臺北股市上108點
收在22,350點
台積電收一百零六十塊左右
給投資朋友做一些參考
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快